君は今日７月２２日を体験するのが初めてではない
你应该不是第一次经历7月22号这一天了
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
致 网代慎平
南 云 龙 之 介
何回も繰り返しているのではなかろうか
恐怕你已经重复经历好几次了吧
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：框妹
つまり　君はタイムトラベラーだ
也就是说 你能穿越时空
はい
是的
なるほど
果然是这样
だが　恐らく名乗ったのは私ではあるまい
不过 向你报上名字的那个人恐怕不是我
君は弟に会ったのか
你见到我弟弟了吗
…のコーナーです
接下来为您报道
今日は紀の川市に中継が出ています
今天我们将连线到纪之川市
この季節の和歌山の特産物　おいしい話題を伝えてくれるということで
为您介绍应季的和歌山特产 推荐特色美食
早速呼んでみましょう　お願い…
现在马上让我们来连线…
小早商店
出番だ　竜之介
该你出场了 龙之介
先天の勘に沿って僕はゆく
遵从天生的本能 我将前行
きっと知っていた運命の渦の中を
迈入早有定数的命运漩涡
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
猫咪的歌声 潮汐的声音 在记忆中回响
守らせてくれよ　一度くらい
至少这次 由我来守护你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相争夺  无休无止
またはっきりと命を
我们的生命 如此鲜活
「バイバイ」　待って　お願い
「再见」 无力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身边 一切都毫无意义
そんな夏だけが残っていく
徒留空虚夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
无尽循环 想打破这悲伤
増えていく
却只是更加难过
7:00
起床  早饭
(鸡蛋三明治)
8:00
和澪一起
帮店里干活
14:00
吃完午饭
在房间里思考 梳理情况
重新读了几本南云老师的书
告诉澪不要单独外出
15:30左右
朱鹭子妹妹来到我家
她帮澪穿上了浴衣
17:00
窗他们到我的房间来
和澪·窗·朱鹭子妹妹
去夏日祭
面白く読ませてもらった
写得挺有趣的
#7 仇敌
このまま次回作のプロットにできそうだよ
都可以当我下部小说的蓝本了
頭がこんがらがってきたわ
我脑袋都糊涂了
わしぁ　ようついていかんわ
听不懂你们在说什么
俺を信じてくれる根拠はこの本ですね
您愿意相信我 是因为这本书吧
『沼男』は実話だ
『沼男』是真实发生过的故事
これに出てくる「スワンプマン」は影にそっくりだし
里面出现的「沼泽人」和影子一模一样
主人公の名前は先生の本名と同じ
主人公的名字和您的本名也一样
私は１４年前　この島である影と出会い　そいつに家族を殺された
14年前 我在这座岛上遇到了一个影子 它杀死了我的家人
その体験こそが君を信じる根拠だよ
这段经历才是我愿意相信你的原因
そ…それって
那个影子是…
それは言えない　私の正体に関わることだからだ
这个不能告诉你 事关我的真实身份
もし君にしゃべり　君がコピーされれば　私の正体が影に知られてしまう
如果告诉了你 一旦你被影子复制 我就暴露了
影は家族を狙うさけな
影子总是对一家人下手
ひづるもこの島に帰ってきたら　狙われる運命なんや
既然日鹤回来了 她也一定会被影子盯上
家族
家人
そうか　だから潮や澪　そして俺も狙われんのか
原来如此 所以潮和澪还有我才会相继遇袭
いや　待てよ
不对 等一下
じゃあ　アランは
那阿伦呢
心配ない　アランの影はすでに葬った
不用担心 阿伦的影子我已经消灭掉了
アランの影はもう生まれない
阿伦的影子不会再出现了
はしかと同じや　免疫がつく
和麻疹一样 会产生免疫力
影の病にかかっても　生まれた影を殺せたら　もう一生なるこたないんやわ
即使患上了影病 只要杀掉出现的影子 这辈子都不会复发
つ…つまり　一度自分の影を倒せば　もう二度とコピーされない
就是说 只要能消灭自己的影子 就无法被再次复制
ああ　ほいでわしには免疫がある
对 而我已经有免疫力了
せやさけ　わしの影は存在せぇへん
所以我是不会有影子的
わしのことは信じてくれてかまへんで
你大可相信我
先生は免疫がないわけですよね
这么说老师您没有免疫力对吧
なぜ危険なこの島に帰ってきたんですか
为什么还要冒着危险回来呢
それも言えん…が
这我也不能说
君を助けに来た　それだけは確かだ
但可以肯定的是 我是来帮你的
私のことは信じない方がいいかもしれんがな
不过 或许你不相信我更好
いえ　そんな
不 怎么会
君のプランは？
你有什么计划
リミットはあと５４時間です
距离最后时刻还有54小时
夏祭りの終わりにみんなが消えてしまう
夏日祭结束时 所有人都会消失
あの４本腕の影　あいつが全ての影を操っていたように感じました
那个长着四只手的影子 我感觉是它在操纵着所有的影子
俺の妹の澪が危ないんです
我的妹妹澪处境很危险
澪の影を倒すのに力を貸していただけませんか
您能助我一臂之力 消灭澪的影子吗
さっきの君のメモによれば　今晩９時ごろ　洋食コフネの前に澪の影が現れる
你的笔记上写 今晚九点澪的影子会出现在小舟西餐前
はい
是的
いいだろう　だが　その前に片付けるべき問題がある
我答应你 但在那之前还有一个问题需要解决
小早川家ですね
小早川家对吧
失敗しますよ　このままやったら
按照您的做法 接下来会失败的
何やて
什么
俺は見てきました　２４日　あの境内にしおりの影がいたんです
我之前看到了 24号那晚 诗织的影子也在神社院内
つまり　私は今日　シオリを葬り損なうというわけか
也就是说我今天没办法解决它 是吧
はい　だから俺も一緒に行かせてください
是的 所以请让我跟您一起去吧
あいつは俺の敵でもあるんです
它也是我的仇人
それに　最悪また失敗したとしても　その理由を知っておきたい
而且 就算还是没能杀掉它 我也得知道为什么
いいだろう
好吧
だが　家の中に入るのは私一人でいい
但是 我一个人进门就够了
先生どうしたんですか　ずっと何か聞いてるみたいで
老师在做什么啊 好像一直在听什么
あいつにはひづるの時の記憶がないさけ
他没有日鹤的记忆
了解　お姉ちゃん
明白了 姐姐
中でもここ　桃山町特産のあら川の桃は
其中桃山町的特产荒川桃
全国的に高い評価を得ているブランド桃で　今がまさに旬なんです
更是获得全国好评的名桃 现在正值季节
ひづる
日鹤
夕食時にすんませ…いや　すまない
打扰你们吃晚饭了 不好意思
せっかくなので　お土産を渡しとこうと思ってな
好久没回来了 我带了一点特产
かめへんのに　そんなん
哎呀 不用这么客气的
入ってもろて
让她进来
どうぞ　上がって
快 请进吧
では　失礼
打扰了
旦那の達夫と娘のしおり
这是我先生达夫和女儿诗织
これはこれは　どうぞどうぞどうぞ
欢迎你来做客 请随意
悪いな　朝子　ここで荷物を開けても？
不好意思 朝子 我能在这里开行李箱吗
うん　なぁ　ひづる　よかったらご飯食べていかん
没事 日鹤 要不你也跟我们一起吃吧
話したいこと　いっぱいあるんよ
我有好多话想跟你说
あの　もしかしてですけど
那个 请问
何や
什么事
南雲先生は二重人格なんですね
南云老师是双重人格吧
いえ　すぐにおいとまいたします
不了 我这就告辞
影の本体は平面　立体への攻撃はダメージを与えられない　が
影子的本体是地上的平面部分 攻击人形部分伤不到它们 不过
ママ
妈妈
僕を見ているのはあくまで立体の両目
它们要看到我 必须靠人形部分的双眼
影の殺し方を知っていることがバレたら　警戒して近づいてこなくなる
如果它们发现我知道如何彻底消灭影子 就会警戒着不再靠近我
殺すなら同時がベスト
最好能同时消灭它们
あサコォォッ
朝子
釣れたのは１匹だけか
只有一只上钩吗
二重人格？何でそうなる
双重人格？为什么这么说
先生がつぶやいた言葉です
老师之前问
「君は弟に会ったのか」　あれって　つまり…
「你见到我弟弟了吗」 也就是说…
当たらずとも遠からじっちゅうとこやな
没猜中 但也差不多吧
ほ…ほんまに先生一人で大丈夫なんですか
老师一个人不会有事吧
わしらはここで待つ
我们就在这里等着
竜之介には影と戦うだけの力がある
龙之介的实力足以对付影子
竜之介
龙之介
あいつは強い
他可是很强的
はっきり言うとくがよ　わしぁ　ループがどうとか意味が分からんが
跟你明说吧 虽然我搞不懂你说的循环
お前が中に入ったら
但你要是进去了
小早川しおりの影を逃がす原因が変わってしまうかもしらん
或许就改变了小早川诗织的影子逃脱的原因
ひィづるルルァ
日鹤
あいつは失敗の原因を見極めようとしとる
他想要弄清楚之前为什么会失败
ええか　あいつはお前を信じたんや
听好 他相信了你
あいつが死ぬんは今日やない
他是不会死在今天的
その話がウソやったら　わしぁ　お前を許さんぞ
你要是说谎了 我可饶不了你
はい
嗯
確かに先生は強かった
老师确实很强
あれが「竜之介」
那时的人就是「龙之介」
根津さん　その竜之介さんについて教えてもらえませんか
根津大叔 你能跟我说说龙之介先生的事吗
まぁ　調べりゃすぐ分かってまうことか
你调查一下也能知道 干脆告诉你吧
ひづるには双子の弟がおったんや
日鹤曾经有一个双胞胎弟弟
それが竜之介や
就是龙之介
１４年前　タカノス山であいつの死体が見つかった
14年前 他被发现陈尸鹰巢山上
ひづるの悲鳴を聞いて　わしが駆け付けた
听到日鹤的恸哭声 我急忙赶到
ひどいありさまやった
那场景实在是惨不忍睹
パパ　ママ
爸爸 妈妈
ウソや
怎么会这样
な…何で　何で殺したん
你为什么要杀他们
食われとったんや
他的身体被啃食了
体中に肉をかみちぎられた痕があった
全身上下都是被撕咬过的痕迹
野犬の仕業やいうて大騒ぎや
说是野狗干的 闹得很大
ひづるは言うた
日鹤那时说
これは「殺人や」ってなぁ
「这是谋杀」
かみ傷に紛れてな　この首の所に絞められた痕があったんや
他脖子上有勒痕 掩盖在被撕咬过的伤口下
外した
打偏了吗
いや　手応えはあった
不对 我的确砸中了才对
せやけど　ひづるの言うことら誰も信じやんかった
不过没人相信日鹤说的话
遺体はその日に焼かれてしもた
遗体当天就火化了
根津さん　それって潮と…
根津大叔 这件事和潮…
ああ　よう似とるやろ
是的 很像吧
全てはつながってるんかもしらん
也许这一切都有关联
この島に巣くうバケモン
盘踞在岛上的怪物们
わしはこの島から影を一匹残らず駆除しよう思とる
我要把它们统统消灭
命を懸けてな
哪怕拼上性命
お前にもその覚悟があんのか　慎平
你下定决心了吗 慎平
はい
是的
あなた　危険
你很危险
私らの殺し方知ってる　あの裏切り者の仲間？
你知道如何杀掉我们 是那个叛徒告诉你的？
それにパパとママの動き　目ぇで追ったな
而且你只靠肉眼就跟上了爸爸和妈妈的动作
影より速く動けるとか　あなた　ほんまに人間？
速度比影子还快 你真的是人类？
コピーして…僕の影を生めば…そして　そいつに聞けば…いい
复制我之后直接去问我的影子不就好了
生意気　そうやね　そうすらよぉ
真嚣张 也是呢 就听你的吧
お前を殺してからな
不过得先把你杀了
こ…このババア　自分の体ゴとあたシを…
臭婆娘 为了伤到我 你连自己都捅
浅かったか　しかし妙だ
扎浅了吗 奇怪
最初のハンマーは致命の一撃のはずやのに
一开始的那一锤应该足以致命了
何かおかしい　あの影
那个影子不对劲
ごめん　お姉ちゃん　体に傷付けてしもた
对不起姐姐 伤到你的身体了
やはり３階に
它真的去了三楼
お姉ちゃんの言うた通りや
跟姐姐说的一样
朝子和达夫已经消灭
没能解决掉诗织
它逃到了3楼
我会追上去 不过结果可能会和慎平说的一样
せ…先生からですね
是老师发的吗
改用B计划
プランＢ
B计划
わしらの出番やな
到我们出场了
ほれ
给
見せてもらおやないか　お前の覚悟っちゅうやつをよぉ
让我见识一下你的决心吧
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
南阳台                    卫生间    储物间
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
主卧
储物间
通往2楼
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
次卧（儿童房）
储物间
北阳台
３階　北側の窓
3楼 北面的窗户
学生练习本
日记本
小早川诗织
無駄ですよ
没用的
コピーする光を放った後　あなたは数秒間　身動きが取れなくなる
释放出复制的光线后 你几秒内都无法动弹
人間１人の情報をスキャンするのには結構労力がかかるってことのようですね
对你们来说 扫描一个人类的信息似乎要消耗大量精力
僕がその一瞬を見逃すと思いますか
你觉得我会错过那一刻吗
あなたが僕をコピーしようとした瞬間　あなたを殺します
在你尝试复制我的那一瞬间 我就会动手
今度こそね
一定能杀掉你
つまらん
无趣
バイバイ
拜拜
プランＢじゃ
实行B计划
３本目が
要打中三次
来いやぁ
来吧
逃げの一手か　コルァッ
专心逃跑吗 站住
クソッ
可恶
慎平っ
慎平
い…嫌っ
不要
お前が　お前がやったんか
就是你干的吧
きしょいんじゃ　放せよ　ボケ
很恶心啊 给我放手 你个蠢货
お前が潮を殺したんかっ
就是你杀害了潮吧
痛っ
好痛
もういい　離れろ　慎平
行了 放开吧 慎平
そいつはもう指一つ動かせやんさけ
它已经连一根手指都抬不起来了
１本でも２本でもアカン
钉住一两个地方是没用的
そうやって３か所影をブッ刺せたらよぉ
只有像这样钉上三根钉子
ヤツらはその場に縫い止められる
才能把它们定在原地
つまり　捕獲できるっちゅうこっちゃ
也就是说 我们能活捉它
なっ　ほ…捕獲
活捉？
プランＢって　最初からそのつもりで？
原来B计划是这个意思吗
おうよ
是啊
き…聞いてないですよ
我怎么没听您说过
そら言うてへんもん　はなからお前に期待してへん
因为我没说 毕竟我从来就没指望过你
でも　すごいぞ　シオリを捕まえられるなんて
不过太好了 居然抓住了诗织
これで未来が変わる
这样未来就会发生变化了
影はどうやら　立体の方をつかまれていると潜れなくなるようですね
抓住影子的人形部分后 它似乎就不能再潜入地面了
これは新発見ですよ　慎平さん　おかげで逃がさなかった
这可是新发现 慎平 多亏了你才没让它跑掉
僕たち２人ではやはり失敗してましたね
只靠我们两个 果真没办法抓住它
若い割に肝は据わっちゃあるようやな
没想到你年纪轻轻的 还挺勇敢啊
やらいしょ
干得不错
何がおかしい
有什么好笑的
こいつは他の影と何か違います
它和别的影子有些不一样
プランＢはこいつを調べたかったからです
我制定B计划就是为了调查它
何かが違う？
有些不一样？
まずはさっきの慎平さんの質問に答えてもらいたいですね
首先请你回答慎平的问题吧
お前が小舟潮を殺し　その影を生み出したのか
是你杀害了小舟潮并复制出她的影子吗
潮お姉ちゃんな
潮姐姐啊
うん　殺したよ
嗯 是我杀的哦
あたしが首絞めて殺した
我勒住她的脖子杀了她
殺したって　何でや　何で潮をっ
为什么要杀她 为什么是潮
お前らは何をしてるんや
你们到底在做什么
人殺して　入れ替わって　何が目的なんや
杀了人再去顶替 有什么目的
終わりやねん
都会结束的
この夏で　もうおしまいやねん
这个夏天 一切都会结束
せやから帰るんです　かぞくで帰るんです
这样一来我就可以回家了 和家人一起
何やと　いったい何の話をしてる
什么 你到底在说什么
そんなに怖がらんといてください
你不用这么害怕的
慎平さん　勘違いしてますよ
慎平哥哥 你误会了哦
人間のあたしは確かに影に殺されたけど
人类的我确实被影子杀掉了
影はあたしを完璧にコピーしたんですよ　体も心も記憶も
但影子完美地重现了我 从外表 内心 到记忆
だから　あたしは小早川しおり　ただ生まれ変わっただけですよ
所以我就是小早川诗织 不过是获得了新生而已
ウソをつくな　お前はしおりちゃんじゃない
开什么玩笑 你才不是诗织妹妹
しおりちゃんも　その家族も　お前が殺したんやろがっ
诗织妹妹和她的家人不都是你杀的吗
慎平さんも早よ影になったらええのに
慎平哥哥 真想你也早点变成影子啊
一緒に行こ
我们一起走
ね　あたしのお兄ちゃんになってよ
好吗 做我的哥哥吧
ここまでにしときましょうか
就到此为止吧
あまり影と長く話すと惑わされてしまいます
和影子对话太久会被它迷惑的
小早
商店
水果 · 蔬菜 · 药品
クソッ
可恶
しぶといヤツやったのぉ
还真是难缠啊
朝子と達夫の影はどうやったんや
朝子和达夫的影子怎么样
普通です　ハンマーで一撃です
很一般 一锤就解决了
人間の致命傷と同量のダメージを平面に与えれば影は死ぬ
只要平面部分受到足以致人死亡的伤害 影子就会死
この姉の仮説が間違いか
姐姐的的假说出错了吗
結論を出すにはサンプル不足ですね
要下结论 样本还太少了
妙なことも言うとったな　家族で帰るとか何とか
它刚才说了一些奇怪的话 居然说要一家人回家
コピーが…コピーが本物の人間と同じように振る舞うなんて
复制体竟然能和真正的人类做到一模一样
「生まれ変わった」言うとったな
它说「获得了新生」
完璧なコピーはオリジナルと何が違うのか
完美的复制体和本人有什么不同
これは『沼男』のテーマでしたね　竜之介さん
这正是『沼男』的主题吧 龙之介先生
あなたの考えは？
你怎么想
二重人格ってとこまでは言うちゃある
我跟他说了双重人格的事
そうですか
是吗
では　はじめましてですね　南方竜之介です
你好 我是南方龙之介
南方ひづるの弟だった者です
是南方日鹤的弟弟
あの…確認ですが　小説を書かれているのは竜之介さん？
我想问一下 小说是您写的吗
いえいえ　書いてるのは姉です　僕に文才はありません
不不 小说是姐姐写的 我没有什么文采
僕が表に出るのは姉が嫌いな人付き合いや取材を受けたりだとかの時だけで
姐姐不喜欢和人打交道 所以我会替她应酬或接受采访之类的
慎平さんって　姉の本を読んだことあるんですね
慎平你读过姐姐的书吧
え　いや　あるどころか
何止是读过
こいつオタクや　南雲オタク
他可是铁杆粉丝 南云铁粉
おや　そうなんですか　そんな話はレコーダーに入ってなかったな
是这样吗 姐姐没有在录音里说呢
きっと姉の照れ隠しです　ねっ
她一定是害羞了…
せっ…先生　何やってんですかっ
老师 您在做什么啊
勘違いしないでおきたまえよ
可别想多了
私は別に照れていないし　故に隠してもいない
我可没有害羞 更没有藏着掖着
伝える必要のないことをこうカットしただけだ
我只是省去了无关紧要的事而已
先生　鼻血　鼻血
老师 你流鼻血了
大丈夫か　おい
没事吧
大丈夫じゃない　語彙が貧弱だ
这叫没事吗 词汇量真少
髪をほどくとひづるさんに戻るのか
散开头发后就会变回日鹤小姐吗
影の姿と言葉に心を動かすな　網代慎平
不要被影子的外表和言论影响 网代慎平
今後ヤツらが友人や家族　愛する者の姿で現れたとしても　ためらってはならん
哪怕往后它们化身成朋友 家人和你所爱的人 也不能犹豫
コピーとオリジナルの同一性について哲学するのは
要思考复制体和本人同一性的哲学意义
全てが終わってからでよい
等到一切都结束后再说吧
小早川家は手遅れだった
小早川家已经无法挽回了
だが　君はまだ間に合うのだぞ
但你还来得及
君は本当に影澪を殺せるか
你真的能杀掉澪的影子吗
わしらは時間まで外で待機しとるさけな
我们会提前在外面蹲守
連絡先を交換しておこうか
交换下联系方式吧
今までと異なる展開が起きたら教えるのだ
要是和之前相比有了变化就通知我
可能な限り今までの周回と同じように過ごし　事態を見極めろ
尽可能采取和前几次一样的行动 弄清情况
君は観測者だ
你就是我们的哨兵
はい
嗯
ただいま
我回来了
ごめん　澪　遅なっ…た
不好意思 澪 我回来晚…了
おかえり　慎ちゃん
欢迎回来 阿慎
ウソだろ
不会吧
染みるんよぉ　何なん　この玉ねぎ　めっちゃ目にくんのぉ
这个洋葱好冲啊 熏得我眼睛疼
もう私　何も見えやん
我什么都看不到了
なに　お前　料理してんの
咦 你在做饭吗
見たら分かるやろ
这不是明摆着的吗
何か玉ねぎと冷蔵庫に鶏肉あったから炒めよ思て
我看到有洋葱 冰箱里还有鸡肉 就打算做个炒菜
コラ　危ない
喂 很危险啊
おかしい　今まで澪が料理するなんて展開は一度もなかったのに
不对劲 之前的轮回里澪从来没有做过饭
何でこんな…
为什么要…
慎ちゃん　今朝から体調悪そうやん
今天你看起来一直不太舒服
せやから　その　私が…何か作れたらなって
所以 我就想着做点东西给你吃
そっか　ありがとう
这样吗 谢谢你
でも　後は任しとけ　危なっかして見てられやんわ
不过还是交给我吧 你这样太危险 我都看不下去了
心配すんな　俺もう元気やから
别担心 我已经没事了
かっ…顔洗ろてくら
我去洗个脸
よかった　澪は影じゃない
太好了 澪不是影子
それに　これはまだカレーに方向転換できる
而且 我还来得及做咖喱
かわいいとこあるなぁ　あいつ
澪也有可爱的一面嘛
じゃないだろ　俺　異なる展開はマズいんだって
我还有心思想这个 事情发生了变化可不是一件好事
そうだった
集中精神
俺のせいで澪の行動がすでに変化してしまってる
因为我 澪的行动已经发生变化了
俺はカレーを作る　それが今までと同じ行動だからな
我现在做咖喱 就能和以前保持一致
まぁ　外に南雲先生たちが武装待機してる時点で
不过 既然外面有南云老师他们在全副武装地守着
今までと全く違うんだけど
就已经和之前完全不同了
影を殺すため以外の行動はなるべく変えないようにする
除非是为了杀死影子 否则尽量做到一切如旧
内容を変えたら　人の行動に変化が生まれ
要是有了改变 其他人的行动也会跟着变化
それが連鎖し　俺が見てきた未来が役に立たなくなる
接着产生连锁反应 我之前看到的未来就没有用了
おいおい　澪　すごい腹の虫やな
澪 你的肚子在叫哦
そんなにおなかすいてんの…
都饿成这样了…
か…
吗…
うん
嗯
覚えているから
因为我始终铭记于心
存在を変えていく
不断改变的存在
息をして　息をして
静静地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
温暖的潮水气息  阵雨般的聒耳蝉鸣
忘れられるものなんてない
萦绕心中 无法忘记
ひどい後悔に飲まれないように
不愿被悔意吞噬
命を燃やしている
我们选择燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牵手 掌心传来的温度
生きていける
已足够支撑我活下去
あまりに短い夏だけで
转瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什么
一度きりだから僕らは変わりたい
仅此一次的生命 我们想要变得不同
変わりたい
我们想要变得不同
遗念